‫اليوم 2‬
‫أنا جون نيل، مارست علاقة معي في فندق‬
‫وغادرت من دون توديعي‬
‫نعم وتأخرت رحلتي‬
‫آسفة فقد كنت قلقة‬
‫إن لم أرك بعد أود القول‬
‫إنني سررت برؤيتك‬
‫سررت برؤيتك أيضاً‬
‫استخدمي البريد الإلكتروني الآخر‬
‫لأنه العنوان الوحيد الآمن‬
‫حسناً‬
‫أنت بخير؟‬
‫نعم، أنا...‬
‫- تعبة من فارق الوقت‬
‫- عودي وارتاحي‬
‫كانت الرحلة طويلة من هونغ كونغ‬
‫مهلاً‬
‫هذا نداء رحلتك؟‬
‫نعم، هذا نداء رحلتي‬
‫اسمعي، سررت جداً باتصالك‬
‫شكراً، الوداع‬
‫شكراً‬
‫كاولون، هونغ كونغ‬
‫عدد السكان 2.1 مليون نسمة‬
‫لندن، إنجلترا‬
‫عدد السكان 8.6 مليون نسمة‬
‫مينيابوليس، مينيسوتا‬
‫عدد السكان 3.3 مليون نسمة‬
‫شركة إيه آي إم إم ألدرسون‬
‫طوكيو، اليابان‬
‫عدد السكان 36.6 مليون نسمة‬
‫اليوم الثالث‬
‫أتلانتا، جورجيا‬
‫مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها‬
‫صباح الخير روجر‬
‫جمعت مبلغاً كبيراً من رهانات‬
‫كرة القدم‬
‫لا تراهن على فريق ليونز‬
‫واختر الفرق بعقلك لا بقلبك‬
‫شكراً على المعلومة‬
‫دكتور، أعرف أنك مشغول‬
‫أيمكنني مكالمتك قليلاً؟‬
‫عندي سؤال طبي‬
‫يواجه ابني مشاكل في المدرسة‬
‫ما يدعى نقص الانتباه...‬
‫نقص الانتباه مع فرط النشاط؟‬
‫- هل تم التشخيص؟‬
‫- هنا المشكلة‬
‫يريدون أن يعاينه اختصاصي ففكرت فيك‬
‫ليس هذا اختصاصي، روجر‬
‫لم أكن أعرف ذلك--‬
‫ولكن سأدلك على اختصاصي‬
‫- نعم‬
‫- المشكلة قابلة للعلاج‬
‫لا تقلق، سنجد اختصاصياً ليفحصه‬
‫- فليكن‬
‫- حسناً‬
‫- شكراً‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫سان فرانسيسكو، كاليفورنيا‬
‫عدد السكان 3.5 مليون نسمة‬
‫ألن يساعده أحد؟ أهو بخير؟‬
‫اقرأي منتديات الإنترنت‬
‫قد يكون مدبراً، ربما هو مشروع فني‬
‫يقول البعض إن السلطات لن تجري‬
‫تشريحاً‬
‫وذلك للتغطية‬
‫- لتغطية ماذا؟‬
‫- لا أعرف‬
‫ربما داء ميناماتا، تسمم بالزئبق‬
‫في السمك‬
‫تفشى المرض قبلاً وطمست صناعة‬
‫الصيد الأمر‬
‫وأعلن أنه "مرض مهني"‬
‫- لكنها وفاة واحدة‬
‫- وفاة واحدة مصورة‬
‫لا يحدث أن يموت الجميع أمام الكاميرا‬
‫ما يقلقني هو من لا نشاهدهم‬
‫يشحن السمك من هناك إلى كل أنحاء‬
‫العالم‬
‫كم شخصاً يقرأ صحيفتك على طبق سوشي؟‬
‫لا ميزانية لدينا للمراسلين المستقلين‬
‫- وكانت إنفلونزا الخنازير--‬
‫- بعد أيام‬
‫سينتشر ذلك في تويتر ويوتيوب‬
‫إلى كل أنحاء العالم‬
‫سأريه لـهوبارت محرر مقالات الصحة‬
‫ستعطينه قصتي؟‬
‫- ستعطينه قصتي لورين؟‬
‫- لا ألن‬
‫أحاول مساعدتك، فهذا رجل واحد في باص‬
‫- سجلت هذا الاجتماع‬
‫- نحتاج لمعلومات أكثر‬
‫إن نشروا هذا في كرونيكل فسأقاضيك‬
‫حسناً، الوداع ألن، لا تعاود‬
‫الاتصال بي‬
‫الصحافة المطبوعة تحتضر يا لورين‬
‫إنها تحتضر وستضطرين لتغيير عملك مثلي‬
‫أنا ميتش إمهوف زوج أم كلارك مورو‬
‫سأعلمه بأنك أتيت‬
‫قال إن حرارته ارتفعت في الصف‬
‫أخذت حرارته من جديد بعدما اتصلت‬
‫- وكان تناهز 38 درجة‬
‫- حسناً‬
‫أولاً أمه والآن كلارك الجبار‬
‫لنذهب ونجلب حساء لك ولأمك‬
‫- آمل أن تتعافى يا كلارك‬
‫- حسناً‬
‫- شكراً لك‬
‫- أحسنت‬
‫سنشفى من هذا المرض قبل عيد الشكر‬
‫اليوم الرابع‬
‫ستذهب جوري بعد الرحلة إلى بيت أمها‬
‫وتم تأجيل مقابلة العمل إلى الأسبوع‬
‫المقبل‬
‫لا أعرف ما يعنيه ذلك‬
‫آمل خيراً‬
‫ذراعي‬
‫تعالي اجلسي، انتبهي أين تدوسين‬
‫تعالي يا عزيزتي‬
‫ماذا حدث؟ أكثرت من دواء الإنفلونزا؟‬
‫عزيزتي، بث‬
‫ما بك يا عزيزتي؟‬
‫بث. رباه!‬
‫عزيزتي. بث‬
‫- ماما؟‬
‫- لا، الزم مكانك يا كلارك‬
‫اذهب إلى غرفتك يا عزيزي‬
‫عزيزتي، عزيزتي‬
‫بث، هل تسمعينني؟ أنا الدكتور أرنغتون‬
‫وأنت في المستشفى...‬
‫أصبت بنوبة دماغية صباحاً‬
‫- هل أصيبت بنوبات قبلاً؟‬
‫- لا‬
‫حساسيات؟ مشاكل طبية؟‬
‫- حساسية من البنسلين‬
‫- سقطت على رأسها؟‬
‫كلا، عادت من رحلة--‬
‫ماذا عن مخدرات؟ إكستازي؟‬
‫كلا، نحن لا نتعاطاها‬
‫- ليساعدني أحد هنا‬
‫- بث بث‬
‫عليك الخروج سيدي‬
‫- اخرج‬
‫- ضعي الأنبوب لها‬
‫أريد 2 ملغ من أتيفان‬
‫رغم كل ما حاولنا فعله‬
‫لم تتجاوب مع العلاج‬
‫وتوقف قلبها...‬
‫...وللأسف ماتت‬
‫حسناً‬
‫آسف سيد إمهوف‬
‫أعرف مدى صعوبة تقبل الأمر‬
‫حسناً، أيمكنني التحدث إليها؟‬
‫سيد إمهوف، أنا آسف‬
‫فقد ماتت زوجتك‬
‫لكنني رأيتها للتو وكنا في المنزل‬
‫هل يمكننا الاتصال بأحد يجب‬
‫أن يكون معك؟‬
‫تناولنا البيتزا على العشاء‬
‫وقالت إنها متعبة من فارق الوقت‬
‫قلت إنها كانت مسافرة، في هونغ كونغ؟‬
‫تحققنا من أحدث البيانات‬
‫لا شيء هناك سوى الحصبة‬
‫وإنفلونزا الخنازير...‬
‫...وهذه ليست إنفلونزا خنازير‬
‫ما السبب إذاً؟‬
‫لا نعرف السبب دوماً‬
‫أناس يصابون بمرض ويعيشون‬
‫وأناس تتردى حالتهم ويموتون‬
‫علينا إبلاغ الطبيب الشرعي...‬
‫...وقد يطلبون إجراء تشريح‬
‫إذا شئت يمكننا طلب إجراء تشريح‬
‫ولكن لا أضمن أن نجد أكثر‬
‫مما أتوقعه‬
‫أظنه إما التهاب السحايا‬
‫أو التهاب الدماغ...‬
‫...ونجهل عموماً الكثير عن التهاب‬
‫الدماغ‬
‫لو كنا في الصيف لقلت إنها حمى‬
‫غرب النيل‬
‫والحلأ قد يسبب التهاب الدماغ‬
‫لم تكن مصابة بالحلأ‬
‫عم تتحدث؟ ماذا حصل لها؟‬
‫- ماذا حصل لها؟‬
‫- اهدأ، اهدأ‬
‫سيد إمهوف، هناك معالجون للمفجوعين‬
‫وسيفيدونك كثيراً للتعامل‬
‫مع هذه الوفاة‬
‫أتفهمني؟ قد تجد بعض العزاء من خلالهم‬
‫أنا آسف فعلاً‬
‫ألو؟‬
‫أقفلي الخط واطلبي رقم الطوارئ حالاً‬
‫رقم الطوارئ حالاً‬
‫قال إن رأسه يؤلمه فآويته إلى الفراش‬
‫لا أظنه يتنفس‬
‫كلارك، كلارك‬
‫رباه، هل مات؟‬
‫اليوم الخامس‬
‫جنيف، سويسرا‬
‫منظمة الصحة العالمية‬
‫علمنا من بكين أنه تم احتواء‬
‫تفشي المرض...‬
‫...في مجمع الأقحوان في هونغ كونغ‬
‫الحصيلة هي وفاتان و10 حالات مشبوهة‬
‫إقليم غوانغدونغ، الصين‬
‫عدد السكان 96.1 مليون نسمة‬
‫ما تعريفنا لكلمة احتواء؟‬
‫يستخدمون نفس الإجراءات لمرض سارس‬
‫يجرون حجراً صحياً للمجمع‬
‫ويفحصون الأعراض‬
‫كثافة سكان كاولونهي الأعلى‬
‫في العالم...‬
‫...وهونغ كونغ هي ميناء‬
‫هذا المرض سينتشر‬
‫يرسلون إلينا عينات دم من هونغ كونغ‬
‫كذلك نفحص عينات دم من لندن‬
‫هناك تجمعان، واحد في فندق‬
‫وآخر في ناد‬
‫عدد الوفيات 5 من التهاب الدماغ‬
‫وأيضاً الرجل في الباص في طوكيو‬
‫3 وفيات ضمن ذلك التجمع‬
‫هل سافر أحدهم إلى الصين أو لندن؟‬
‫نتحقق من الأمر‬
‫سيد نيل‬
‫حاول ألا تغيب عن الوعي‬
‫شيكاغو، إيلينوي‬
‫عدد السكان 9.2 مليون‬
‫هل تسمعني؟‬
‫هل أصبت بنوبات دماغية من قبل؟‬
‫- افتح عينيك إن كنت تستطيع‬
‫- ألا يتنفس؟‬
‫عجزت عن إيقاظه حين عدت إلى البيت‬
‫استيقظنا ونحن نشعر بالمرض هذا الصباح‬
‫انتبهي ليدك‬
‫الأثلام الدماغية ممحوة‬
‫لننظر إلى قاعدة الدماغ‬
‫يا إلهي!‬
‫هل تريد أن آخذ عينة؟‬
‫أريد أن تبتعد عن الطاولة‬
‫- هل أتصل بأحد؟‬
‫- اتصل بالجميع‬
‫اليوم السادس‬
‫يحدث التهاب السحايا هناك من حين لآخر‬
‫في مهجع جامعي بعد مسابقة‬
‫سباحة...‬
‫...أو من غرب النيل في مخيم صيفي‬
‫قرب بحيرة‬
‫قرأت هذا في الصيف الماضي‬
‫فقد تفشى التهاب الدماغ من فيروس معوي‬
‫بلغ عدد الحالات 103 معظمهم أطفال‬
‫هذا مستبعد حالياً بفعل البرد هناك‬
‫العدد حتى ليلة أمس هو 5 وفيات‬
‫و32 حالة‬
‫هناك تجمع في مدرسة ابتدائية‬
‫عليك الاستعداد لهذا النوع من الحالات‬
‫فستتداوله وسائل الإعلام‬
‫ما هو هدفك الأول والأهم؟‬
‫عزل المرضى وحجر المعرضين للإصابة‬
‫هذا جيد‬
‫من الآن فصاعداً سنبقى على تواصل‬
‫بالهاتف‬
‫إن احتجت لشيء فاتصلي بي‬
‫وإن علقت وسط سجال سياسي فاتصلي بي‬
‫إن أصابك الأرق وكانت الساعة‬
‫3 صباحاً...‬
‫...وتساءلت عن سبب امتهانك هذا العمل‬
‫فاتصلي بي‬
‫ليتك وضبت ملابس أثقل في حقيبتك‬
‫فالحرارة ستنخفض كثيراً عن الصفر‬
‫لا أريد أن تصابي بنزلة برد‬
‫هل تريدين الذهاب إلى فندقك أولاً؟‬
‫أفضل البدء بعملي إن كان ممكناً‬
‫- حسناً‬
‫- كم يبعد المكتب؟‬
‫نحو نصف ساعة من هنا‬
‫أبوك موضوع في عزلة‬
‫اذهبي إلى النافذة واستخدمي الهاتف‬
‫لمحادثته‬
‫أبي!‬
‫هل أنت مريض؟‬
‫لا، لا--‬
‫هذا إجراء احترازي فحسب‬
‫لكنك كنت معهما وقد يظهر عليك المرض‬
‫كلا لن يظهر‬
‫يقولون إنه يظهر بسرعة كبيرة‬
‫وأنا بخير ولست أعاني أي خطب‬
‫لست أعاني أي خطب، سنكون بخير‬
‫سنكون بخير‬
‫وكلارك؟‬
‫في الحقيقة....‬
‫لم أكن في البيت‬
‫فقد ذهبت في سيارة الإسعاف مع بث‬
‫لذا لم--‬
‫تركته مع كاري آن‬
‫كان يجب أن أكون هناك‬
‫- لكنت ساعدته‬
‫- لا يا عزيزتي‬
‫أنا سعيد لأنك لم تكوني في البيت‬
‫فلو حل بك شيء....‬
‫يا عزيزتي، أنا سعيد برؤيتك أمامي‬
‫أنا سعيد فعلاً‬
‫متى ستعود إلى البيت؟‬
‫قريباً جداً‬
‫اذهبي إلى بيت أمك‬
‫- لا!‬
‫- ابقي في وسكونسن‬
‫لا، فهي ليست بحاجة لي‬
‫فلديها دان‬
‫وأنا أعيش هنا‬
‫لم يبق لديك أحد، لذا لن أتركك‬
‫هناك 47 حالة و8 وفيات‬
‫من الساعة 5 عصراً‬
‫نحن في نهاية أسبوع وقد تكون‬
‫أعلى فعلياً‬
‫يلازم الناس بيوتهم بضعة أيام‬
‫أملاً بالتحسن‬
‫نظن حتى الآن أنه ينتشر بالتنفس‬
‫وربما بأدوات العدوى‬
‫ما هي أدوات العدوى؟‬
‫يقصد بذلك انتقال العدوى‬
‫من سطح الأشياء‬
‫فالمرء يلمس وجهه ألفين أو ثلاثة آلاف‬
‫مرة يومياً‬
‫ألفين أو ثلاثة آلاف يومياً؟‬
‫3 إلى 5 مرات في كل دقيقة يقظة‬
‫كما نلمس مقابض الأبواب وآلات الشرب‬
‫وأزرار المصاعد وبعضنا بعضاً‬
‫تلك الأمور هي أدوات عدوى‬
‫هل سنعلن ذلك على الصحافة؟‬
‫بالتنفس وأدوات العدوى؟‬
‫وكيف سيتجاوب الناس مع ذلك؟‬
‫يصعب الجزم‬
‫قرش بلاستيكي في فيلم‬
‫يحرم الناس نزول البحر‬
‫أما التحذير على علبة سجائر--‬
‫علينا إطلاع الحاكم على هذا‬
‫قبل إثارة الذعر‬
‫فلا نعرف الآن ما يجب تحذير الناس منه‬
‫جربنا ذلك مع إنفلونزا الخنازير‬
‫فأثرنا خوف أناس سلماء‬
‫هذه أهم فترة للتبضع في السنة‬
‫ربما يحسن بنا إغلاق المدارس‬
‫ومن يبقى في البيت مع الأطفال؟‬
‫العاملون في المتاجر؟‬
‫الموظفون الحكوميون؟‬
‫العاملون في المستشفيات؟‬
‫متى سنعرف طبيعة المرض وسببه وعلاجه؟‬
‫فهذه الأمور تهدئ روع الناس‬
‫انفلونزا -1‬
‫الجدري - 3‬
‫هذا ما علينا تحديده‬
‫مقابل كل شخص يصاب بالمرض...‬
‫...ما عدد الذين قد تنتقل العدوى لهم؟‬
‫بالنسبة للإنفلونزا الموسمية‬
‫العدد هو 1‬
‫أما الجدري فأكثر من 3‬
‫كان شلل الأطفال قبل إيجاد لقاح له...‬
‫...ينتقل بمعدل يتراوح بين 4 و6‬
‫هذا الرقم ندعوه...‬
‫...عدد التكاثر‬
‫والحديث هو عن معدل تكاثر الفيروس‬
‫هل من وسيلة لمعرفة العدد‬
‫لهذا الفيروس؟‬
‫تعتمد سرعة التكاثر على عدة عوامل‬
‫كمدة الحضانة ومدة إمكانية نقل العدوى‬
‫فقد ينقل المرء العدوى دون ظهور‬
‫أعراض عليه‬
‫علينا معرفة ذلك أيضاً‬
‫ويجب أن نعرف عدد السكان‬
‫العرضة للفيروس‬
‫حتى الآن كل من له يدان وفم وأنف‬
‫حين نعرف عدد التكاثر نفهم مدى‬
‫قوة الوباء‬
‫تقولين إنه وباء! وباء لأي مرض؟‬
‫أرسلنا عينات إلى مراكز مكافحة‬
‫الأمراض‬
‫سنعرف ما هو هذا المرض بعد 72 ساعة‬
‫- إن حالفنا الحظ‬
‫- واضح أنه لا يحالفنا‬
‫مراكز مكافحة الأمراض‬
‫مختبر السلامة البيولوجية المستوى 4‬
‫ما هي الحالة؟‬
‫شابة في مينيسوتا‬
‫سافرت مؤخراً إلى الصين‬
‫ابنها مات أيضاً‬
‫حتى هذا الصباح، 87 حالة و15 وفاة‬
‫- هل استمتعت بعيد الشكر؟‬
‫- كنت أعمل‬
‫أنت؟ حقاً؟‬
‫حالات محدودة من السلمونيلة في تكساس‬
‫قضيت عيداً ممتعاً، شكراً‬
‫متعدد الأشكال لكنه أقرب إلى البيضاوي‬
‫أرى على السطح ما يشبه‬
‫بروتينات سكرية...‬
‫...ولكن ليس في الشكل ما يربطه‬
‫بمسبب أمراض‬
‫اختبرنا كل الأضداد فلم أر تفاعلية‬
‫كثيرة‬
‫لم يعرف جسمها ماذا يفعل به‬
‫فاستمر بالتكاثر‬
‫أرسله إلى ساسمن في سان فرانسيسكو‬
‫إن لم يعرف هو فلن يعرف أحد‬
‫لديه خصائص فريدة‬
‫ويبدو أنه مختلف المنشأ الوراثي‬
‫طول الفيروس 15 إلى 19 كيلوبيسيس‬
‫ويتضمن 6 إلى 10 جينات‬
‫شأنه شأن الفيروس المخاطاني‬
‫إنه غودزيلا وكينغ كونغ‬
‫وفرانكنشتاين في فيروس واحد‬
‫سأعاود الاتصال بك‬
‫- كنت في الداخل؟‬
‫- بربك!‬
‫من أين أتى؟ أهو عسكري؟ صناعي؟‬
‫- معدل وراثياً؟‬
‫- لست بكاتب‬
‫بل أنا كاتب‬
‫المدونات ليست كتابة محترفة بل سخافات‬
‫أنا صحفي ويدور حديث‬
‫في عالم المدونات...‬
‫...يقال فيه أنه سلاح بيولوجي‬
‫إن أردت التحدث معي فاتصل بمكتبي‬
‫وخذ موعداً‬
‫اليوم السابع‬
‫- دكتور تشيفر؟‬
‫- نعم‬
‫- أيمكنني محادثتك؟‬
‫- تفضل‬
‫وجدناه، فلتأت الوحدة الذاهبة‬
‫إلى بيته‬
‫عفواً، من أنت؟‬
‫اسمي دنيس فرنش من وزارة‬
‫الأمن الداخلي‬
‫ما سبب كل هذا؟‬
‫ينتظرنا الأميرال هاغرتي‬
‫في مركز العمليات الطارئة‬
‫وسنناقش الأمر هناك‬
‫حدث هذا في كاولون‬
‫واليوم يتظاهر عمال في كازينو‬
‫في ماكاو‬
‫فقد مات 3 منهم في مبنى للعمال‬
‫وتظن الاستخبارات أن للأمر علاقة‬
‫الكازينوهات محط اهتمام وزارة‬
‫الأمن الداخلي‬
‫فإن كان أحد مستعدا لتفجير نفسه‬
‫وسط سوق...‬
‫...فلا بد أن فكرة إمراض نفسه‬
‫بالجدري...‬
‫...والسير في كازينو مزدحم قد خطرت‬
‫على باله‬
‫مم مات الثلاثة؟‬
‫ليست التقارير واضحة، نوبات دماغية‬
‫وغيبوبة‬
‫اتصلنا بمنظمة الصحة العالمية‬
‫للاستيضاح‬
‫إن كنت تخطط لشيء فأفضل وقت‬
‫هو عيد الشكر‬
‫- أخطط لماذا؟‬
‫- لهجوم‬
‫أيمكن لأحد استخدام إنفلونزا الطيور‬
‫كسلاح؟‬
‫لا حاجة لأحد أن يستخدمها كسلاح‬
‫فالطيور تفعل هذا‬
‫أعلن المسؤولون إغلاق مدرسة‬
‫موندايل...‬
‫...في ضواحي مينيابوليس...‬
‫...وذلك بعد تفشي مرض غير معروف...‬
‫...أدى حتى الآن إلى مصرع ممرضة‬
‫و3 تلاميذ‬
‫ستبقى المدارس في المنطقة مفتوحة...‬
‫...وطلب من الأهل إبقاء أولادهم‬
‫المرضى في البيت‬
‫تنتظر دائرة الصحة في مينيسوتا‬
‫تأكيداً...‬
‫...ولكن تقول مصادر إن هذه الحالات...‬
‫...قد تكون مرتبطة بالموت المفاجئ...‬
‫...للمديرة البالغة 34 سنة في شركة‬
‫ألدرسون...‬
‫...وابنها البالغ 6 سنين في نهاية‬
‫الأسبوع‬
‫مرحباً، أنا الدكتورة ميرز‬
‫وأعمل في دائرة التحري الوبائي‬
‫قدمت من أتلانتا لأعرف‬
‫ما حل بـ بث إمهاف‬
‫سأطرح عليكم بضعة أسئلة--‬
‫أرسلت طرداً من هونغ كونغ‬
‫وفتحته بالمقص‬
‫- لا أعرف--‬
‫- لا داعي للقلق‬
‫لا يعيش الفيروس أياماً على علبة‬
‫كنا نمارس تمارين معاً‬
‫واتصلت بها بعد عودتها ثم انقطعت‬
‫أخبارها‬
‫- إذاً لم تكوني برفقتها‬
‫- صحيح‬
‫هل ذهبت إلى صف التمارين؟‬
‫لم أرها هناك‬
‫شربنا القهوة معاً يوم سفرها‬
‫أظنها أمسكت فنجاني وأزاحته‬
‫لأنه كان موضوعاً على أوراق، لا أتذكر‬
‫متى حدث ذلك؟‬
‫قبل نحو 10 أيام‬
‫لا تقلق، ففترة الحضانة أقل من ذلك‬
‫أتعرفون شخصاً آخر كانت برفقته؟‬
‫جميعنا هنا‬
‫هناك آرون بارنز أيضاً‬
‫لكنه يعمل في طابق آخر‬
‫لزم أن توقع بعض المستندات فأقلها‬
‫من المطار‬
‫- أقلها من المطار؟‬
‫- نعم‬
‫أين هو؟‬
‫ألو؟‬
‫ألو؟ سيد بارنز؟‬
‫- نعم‬
‫- أنا الدكتورة ميرز‬
‫من مراكز مكافحة الأمراض‬
‫- مرحباً بك‬
‫- مرحباً‬
‫ربما قابلت بث إمهوف الأسبوع الماضي‬
‫نعم فقد أقللتها من المطار، ما الأمر؟‬
‫- كيف حالك اليوم؟‬
‫- بصراحة حالتي مريعة‬
‫رأسي يؤلمني، ربما أصبت بالإنفلونزا‬
‫- أين أنت الآن؟‬
‫- في الباص إلى عملي‬
‫يجب أن تترجل فوراً‬
‫- إنه في باص‬
‫- أين؟‬
‫أين الباص يا آرون؟‬
‫ليك ولندايل، ماذا يجري؟‬
‫شارعا ليك ولندايل‬
‫عليك الترجل من الباص‬
‫فمن المحتمل أنك مصاب بمرض معد للغاية‬
‫هل تفهم؟‬
‫ترجل الآن ولا تقترب من الناس‬
‫- ماذا أفعل الآن؟‬
‫- لا تكلم أحداً‬
‫ولا تلمس أحداً، هذا أهم شيء‬
‫سنرسل أحداً ليلاقي الباص‬
‫- حسناً‬
‫- أنا في طريقي إليك‬
‫ماذا عن أولادي؟ فقد لمستهم‬
‫سافرت لأجل افتتاح مصنع جديد‬
‫تسافر كثيراً في عملها‬
‫هل يشمل عملها الاقتراب من ماشية؟‬
‫- هل من حيوانات مدللة في البيت؟‬
‫- لا‬
‫لا‬
‫هل قالت إنها رأت أحداً مريضاً؟‬
‫على الطائرة مثلاً؟‬
‫لا‬
‫مرت بالجمارك في شيكاغو‬
‫في الحادية عشرة والربع صباحاً...‬
‫...ثم سافرت إلى مينيابوليس‬
‫الساعة 6 مساء‬
‫هل تعرف ماذا فعلت في شيكاغو آنذاك؟‬
‫هل عقدت اجتماعات؟‬
‫هل من سبب دفعها لترك المطار؟‬
‫لماذا؟ هل من مصاب في شيكاغو؟‬
‫قبل زواجنا كانت زوجتي على علاقة‬
‫مع رجل في شيكاغو يدعى جون نيل‬
‫هل جون نيل مصاب؟‬
‫هل أصيبت عائلتي بالعدوى منه؟‬
‫نحقق في كل الاحتمالات‬
‫كلا، فلي الحق بأن أعرف‬
‫انظري إلى حالي هنا‬
‫- لا يمكنني البوح بذلك‬
‫- أحاول أن أفهم فقط‬
‫أعرف‬
‫نتائجنا مشابهة لنتائج ساسمن‬
‫استطعنا تحديد أصل الفيروس‬
‫ورسمنا طريقة دخوله خلايا الرئتين‬
‫والدماغ‬
‫يحمل الفيروس الحمض النووي‬
‫لخفاش وخنزير‬
‫الأخضر الغامق يعود لخنزير‬
‫والفاتح لخفاش‬
‫وترى هنا التعابر: خنزير، خفاش، خفاش‬
‫ثم خنزير، خفاش‬
‫وهذا رسم للفيروس وطريقة تشبثه بمضيفه‬
‫الأزرق هو الفيروس والذهبي‬
‫هو الإنسان...‬
‫...والأحمر هو بروتين ارتكاز الفيروس‬
‫والأخضر هو المستقبلة في خلايا‬
‫الإنسان‬
‫هذه المستقبلات موجودة في خلايا‬
‫جهاز التنفس...‬
‫...وفي الجهاز العصبي المركزي‬
‫يتشبث الفيروس بالخلية كالمفتاح‬
‫في القفل‬
‫في مكان ما من العالم‬
‫اجتمع فيروس خنزير بفيروس خفاش‬
‫- أرأيت أمراً كهذا من قبل؟‬
‫- لا‬
‫ويواصل التغير‬
‫فهو يفهم تركيبتنا قبل أن نفهم‬
‫تركيبته‬
‫لا شيء آخر لديه لفعله‬
‫لدينا فيروس جديد بمعدل وفيات‬
‫يزيد على 20‬
‫لا طرق علاج ولا لقاح حتى الآن‬
‫هذا صحيح‬
‫لا أريد أن يعمل عليه أحد غير مختبر‬
‫المستوى 4‬
‫فلا نريد أن يغادر الفيروس مختبراً‬
‫في أسفل حذاء إنسان‬
‫مكتب الدكتور ساسمن‬
‫مرحباً إيان، أنا آلي هكستل‬
‫يجب أن توقف عملياتك، فالمسألة خطيرة‬
‫مختبر المستوى 4 هو وحده في القضية‬
‫أنتم ترتكبون خطأ‬
‫أتلف عيناتك بالحرارة العالية‬
‫لا يمكننا المخاطرة‬
‫لكننا نتقدم‬
‫إن بقي الأمر محصوراً بالمستوى‬
‫4 الحكومي‬
‫فسيطول الأمر كثيراً وبإمكاني‬
‫تولي الأمر‬
‫أنا آسفة‬
‫نعم. حسناً يا آلي‬
‫كرر أسماء المدن المصابة حتى الآن‬
‫المدن المصابة بالعدوى هي...‬
‫اليوم الثامن‬
‫....مينيابوليس، شيكاغو‬
‫لوس أنجلس، بوسطن، سولت لايك‬
‫نتوقع مدناً أخرى حين يعود الناس‬
‫من عطلهم‬
‫ما عدد المصابين وما عدد الوفيات؟‬
‫هذه الأرقام تتغير سريعاً‬
‫لذا سيكون أي رقم أعطيه أقل من الواقع‬
‫ما زلت نحسب معدل الوفيات‬
‫دكتور تشيفر‬
‫هل مصداقية مراكز مكافحة الأمراض‬
‫مشكوك بها‬
‫بعد رد الفعل المبالغ مع إنفلونزا‬
‫الخنازير؟‬
‫أفضل القصص التي تتهمنا بالمبالغة...‬
‫...على القصص التي تتهمنا بالتقصير‬
‫لهذا السبب نحن هنا اليوم‬
‫كذلك أرسلت منظمة الصحة العالمية...‬
‫...اختصاصية وبائيات إلى هونغ كونغ‬
‫تصعب معرفة طبيعته دون معرفة مصدره‬
‫لذا نسعى دوماً لمعرفة منشأ‬
‫الفيروس أولاً‬
‫لنفهم كيف بدأ انتقال العدوى‬
‫إلى الناس‬
‫نعرف أن مريضة في مينيسوتا سافرت‬
‫إلى هناك‬
‫هونغ كونغ‬
‫عدد السكان 7.1 مليون نسمة‬
‫نظن أنه يوجد حالياً نحو‬
‫89 ألف حالة...‬
‫...والعدد يتجه نحو 267 ألف حالة‬
‫وبعد ذلك وعلى أساس عدد التكاثر 2...‬
‫...هذا ما نتوقعه بعد 48 ساعة‬
‫أخبرنا يا دكتور تشيفر عن تقدم‬
‫الأبحاث‬
‫حتى الآن لم يجد أحد وسيلة‬
‫لزرع الفيروس في الخلايا‬
‫ما السبب؟‬
‫لأنه يقتل كل خلية نضعه فيها‬
‫خنزير أو دجاج أو غيرهما‬
‫وما لم نقم بزرعه فلا مجال‬
‫لإجراء تجارب‬
‫ولا مجال لإيجاد لقاح له‬
‫هل وجدتم أي علاج له؟‬
‫أي مضاد للفيروس؟ أي علاج ممكن؟‬
‫لا‬
‫استخدمت بث إمهاف صرافاً آلياً‬
‫في كازينو في ماكاو‬
‫أطلعنا المصرف على سجلاتها‬
‫استخدمت الصراف الساعة العاشرة‬
‫و43 دقيقة‬
‫على مسافة قصيرة من الكازينو‬
‫أريد شريط تصوير كاميرات المراقبة‬
‫قبل وبعد ذلك بساعتين‬
‫هل من مشكلة؟‬
‫أتيا من قريتي، وجدوا تجمعاً‬
‫جديداً هناك‬
‫أما زالت عائلتك هناك؟‬
‫تظهر الأعراض على أمي‬
‫سأجلب لك شريط المراقبة، عن إذنك‬
‫دكتور ساسمن، سمعت أننا سنوقف العمل‬
‫نعم، علي إتلاف العينات‬
‫يمكنني إتلافها إن كان هذا المطلوب‬
‫فحسب‬
‫سأهتم بالأمر، اذهبي إلى بيتك‬
‫سأتلفها ثم سأتحقق من بعض البيانات‬
‫- نجح في زرعه‬
‫- جرب الأضداد‬
‫والمركبات المناعية شأننا نحن...‬
‫...لكن الأهم هو خلايا جنين خفاش‬
‫من جيلونغ‬
‫ولم يكن لدينا منها‬
‫نجح بزرعه في مختبر بمستوى 3‬
‫ماذا كان يفعل به في مختبر بمستوى 3؟‬
‫كان يتجاهلني‬
‫سينشر النتائج! ماذا يريد؟‬
‫علبة سيجار تقديراً له‬
‫فكان بإمكانه بيع الاكتشاف‬
‫لشركة أدوية‬
‫لا شك أنهم حاولوا لكنه فضل‬
‫إعطاءه لنا‬
‫- هل نثق به؟‬
‫- لا خيار لدينا‬
‫أكدت مراكز مكافحة الأمراض الأميركية‬
‫اليوم 12‬
‫ومنظمة الصحة العالمية في سويسرا‬
‫أن الدكتور إيان ساسمان سان فرانسيسكو‬
‫نجح في زرع فيروس إم إي في 1 في مختبر‬
‫غير أن مسؤولين قالوا إن هذا الإنجاز‬
‫هو فقط خطوة أولى نحو تطوير لقاح‬
‫ولن تبدأ تجربته على البشر قبل أشهر‬
‫تقدر منظمة الصحة عدد المصابين‬
‫في العالم‬
‫بأكثر من 8 ملايين‬
‫تغير الوضع الآن‬
‫يلقى ساسمن تقدير أكاديمية العلوم‬
‫وتترقب كل شركة أدوية أرباحاً هائلة‬
‫كل مختبر على الأرض سيزرع الفيروس‬
‫بئس حظ قردة الاختبار!‬
‫أطلقناها إلى الفضاء والآن نحقنها‬
‫بالفيروس‬
‫نحن بحاجة لخبرتك هنا‬
‫فكل أسهم شركات الأدوية مرتفعة جداً‬
‫ولكن ماذا بعد ذلك؟‬
‫أين الفرصة لجني أرباح؟‬
‫رأيت فيديو الرجل في الباص من الأول‬
‫لهذا أردنا عقد هذا اللقاء‬
‫حين شغلت حاسوبي هذا الصباح‬
‫وجدت أكثر من مليوني زائر‬
‫وجميعهم يبحثون عن الحقيقة‬
‫سيرضون برؤيتي أكلم رجلاً‬
‫من صندوق استثمار؟‬
‫سيد كرامويدي، نحن لا نخلق الحاجة‬
‫بل نحللها ونتوقعها فحسب‬
‫أخبرني ما كلفة توقعاتك المستقبلية‬
‫أتعرف ما هي الفورسيتيا؟‬
‫- كلا‬
‫- ما سأقوله مدعوم بشهادات‬
‫ستظهر قريباً في وسائل الإعلام‬
‫سأتحدث عنها مطولاً في الأيام المقبلة‬
‫ما فائدة الفورسيتيا؟‬
‫إنها العلاج‬
‫إن كنت منيعاً ألا يمكن استخدام‬
‫دمي للعلاج؟‬
‫يستغرق إنتاج أمصال الدم وقتاً‬
‫وهي باهظة الثمن‬
‫لكن المفرح هو أنك لن تمرض‬
‫حسناً‬
‫أيعني ذلك أن ابنتي لن تصاب به أيضاً؟‬
‫لا يمكن تأكيد ذلك‬
‫ألا يعقل أنها ورثت المناعة مني؟‬
‫صحيح أن نصف جهاز مناعتها منك‬
‫لكن النصف الآخر من أمها‬
‫مرت 3 ساعات!‬
‫يجب أن أرى طبيباً أو مشرفاً‬
‫أريد أن أعرف إذا أصيب بما تتناقله‬
‫الأخبار‬
‫آسف سيدي لكننا نبذل قصارى جهدنا‬
‫أيمكنني التحدث مع المدير أو أي شخص؟‬
‫- اصبر يا سيدي--‬
‫- لكنه مريض!‬
‫صالة الانتظار‬
‫تأمرني زوجتي بخلع ملابسي في المرأب‬
‫وتترك لي دلو ماء فاتر وصابونة‬
‫ثم تغسل كل شيء بمعقم يدين بعد رحيلي‬
‫أليست تبالغ؟‬
‫كلا، وكف عن لمس وجهك يا ديف‬
‫سنضع محبسة الهواء هنا‬
‫أريد بسط 25 صفاً من 10 أسرة لكل صف‬
‫والحالات الأخطر عند هذا الجانب‬
‫سنقوم بالفرز في الخارج‬
‫وتتولى وكالة الطوارئ الأطعمة‬
‫في الأسفل‬
‫يجب البدء بالعمل بعد 24 إلى 48 ساعة‬
‫فهمت‬
‫أحسنت صنيعاً، فالمكان يفي بالغرض‬
‫شكراً‬
‫أريد 3 مواقع أخرى مشابهة‬
‫عفواً دكتورة ميرز‬
‫سيحسب هذا من ميزانيتكم أم ميزانيتنا؟‬
‫أكدت منظمة الصحة‬
‫أن عينات هونغ كونغ تطابق لندن‬
‫وطوكيو وأبو ظبي وتصلنا تجمعات كبيرة‬
‫من فرانكفورت والقاهرة‬
‫هل عرفنا من هو أول مصاب؟‬
‫ربما بث إمهوف أو الرجل الياباني‬
‫في الباص‬
‫وربما شخص آخر لم نكتشفه‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير، ذاهبة إلى اجتماع--‬
‫لم أسألك عما تفعلينه بل سألتك‬
‫عن حالك‬
‫فكيف حالك؟‬
‫أنا...‬
‫أنا بخير‬
‫بخير؟‬
‫أعمل ميدانياً من 15 سنة ورأيت‬
‫بشاعات كثيرة‬
‫إن لم تكوني بخير فأخبريني‬
‫هل قلت يوماً لرجل ماتت زوجته وابنها‬
‫إن زوجته كانت تخونه قبل موتها؟‬
‫كلا‬
‫واثق أنك بذلت قصارى جهدك‬
‫تبدين تعبة، احرصي أن تنامي‬
‫من حين لآخر‬
‫متى تناولت آخر مرة طعاماً ليس‬
‫من آلة بيع؟‬
‫في مطعم مكسيكي؟‬
‫يؤكد مسؤولون محليون‬
‫وجود أكثر من 3000 حالة‬
‫في الضواحي الغربية مع ظهور‬
‫حالات أولى‬
‫في رامسي وكارلتون وسانت لويس‬
‫- فيما يواصل الفيروس انتشاره‬
‫- سأفتح الباب‬
‫يناشد ناطق باسم دائرة الصحة‬
‫المستشفيات--‬
‫لا تفتحي الباب، لا تفتحي الباب‬
‫ولكن هذا أندرو‬
‫آسف يا أندرو ولكن لا أستطيع إدخالك‬
‫جئت لتقديم تعازي يا سيد إمهوف‬
‫شكراً لك ولكن لا أستطيع إدخالك‬
‫سأترك الزهور هنا‬
‫بل خذها معك، شكراً على أية حال‬
‫- سأتصل بك لاحقاً‬
‫- إلى اللقاء‬
‫تعرفين أننا لا نستطيع المخاطرة‬
‫تعرفين كيف تلعبينها؟‬
‫ليست عندي أية فكرة‬
‫ولكن تبدو ممتعة‬
‫أتريدين تجربتها؟‬
‫حسناً‬
‫سنرى ماذا ستفعل‬
‫مرحباً بكم‬
‫حان دوري إذاً‬
‫سأختار السرطان‬
‫يا إلهي!‬
‫ما هذا هناك؟ ماذا يقابله؟‬
‫إنها قطعة نقدية‬
‫حسناً، حسناً‬
‫وهكذا حدث الانتقال‬
‫يجب أن نعرف من نقل العدوى لمن‬
‫لكننا لا نعرف منشأ الفيروس‬
‫ربما بدأ الفيروس بالتفشي قبل ماكاو‬
‫وربما هنا في هونغ كونغ‬
‫إنها لا تؤكد الأمر‬
‫إنها تخمن فحسب‬
‫لن ننشر الخبر على أساس ما قالته‬
‫تفكرين بإعلان تصريح له مضاعفات خطيرة‬
‫الفيروس أصغر من أن يرى على كاميرا‬
‫اليوم الرابع عشر‬
‫أرجوك يا رب!‬
‫لا، لا‬
‫ألو‬
‫أنا الدكتورة إرين ميرز في الغرفة 821‬
‫أريد اسم كل من دخل هذه الغرفة‬
‫آخر 24 ساعة‬
‫أريد أيضاً الاتصال...‬
‫بالنادل الذي جلب طعامي ليلة أمس‬
‫أريد كل أرقامهم‬
‫أرقام البيت والجوال وكل شيء‬
‫ميرز؟‬
‫دكتور تشيفر...‬
‫...أظنني مصابة‬
‫ماذا؟ ماذا يجري؟‬
‫أية أعراض تشعرين بها؟‬
‫لا أستطيع البلع، صداع شديد‬
‫كم تبلغ حرارتك؟‬
‫38.8 درجة‬
‫لا تصابي بالهلع الآن، هل أنت وحدك؟‬
‫لا بد أني نقلت العدوى لغيري‬
‫لا يمكنك الجزم بالأمر‬
‫- ماذا أفعل؟‬
‫- الزمي غرفتك‬
‫وسأتصل بدائرة الصحة وأعلمهم بمكانك‬
‫- ستكونين بخير‬
‫- لا، أنا أعرف‬
‫- حسناً‬
‫- أرسل شخصاً آخر‬
‫نعم ولكن لا تقلقي لهذا الأمر،‬
‫اعتني بنفسك‬
‫آسفة لعدم إتمامي المهمة‬
‫هذا-- لا تهتمي بهذا الأمر‬
‫سأحاول إعادتك إلى هنا،‬
‫سأرجعك إلى ديارك‬
‫- شكراً‬
‫- وبصحة جيدة‬
‫اطلب منك أن تصمدي‬
‫- إلى اللقاء‬
‫المشكلة هي أننا لا نستطيع استلام‬
‫الجثتين‬
‫لدينا مشاكل مع التأمين ومع موظفينا‬
‫ومع نقابتنا ولا ننسى الخطر‬
‫على صحة المعزين‬
‫أريد فقط دفن زوجتي وابنها‬
‫وإقامة مأتم كي يأتي معارفنا‬
‫لتقديم العزاء‬
‫أتفهم ذلك وأنا آسف جداً على وفاتهما‬
‫هل فكرت في خيارات أخرى؟‬
‫كيف يفعلون هذا؟‬
‫فلدينا قطعة أرض للدفن‬
‫طلبوا منا التفكير في إحراق الجثتين‬
‫كيف حال أبيك؟‬
‫يقولون إنه الحل الأمثل في هذه الظروف‬
‫أريد أن أدفن مع ابنتي وحفيدي‬
‫حزين جداً‬
‫ومع جاك وأبوي لنكون جميعاً معاً‬
‫لن يقبلوا بهما يا سارة،‬
‫لن يأخذوا جثتيهما‬
‫سأجد حلاً ما‬
‫صحيح أنها أخطأت يا ميتش‬
‫ولكن أعرف أنها أحبتك كثيراً‬
‫سأستعمل بعضاً منها لشراء مشروب‬
‫حسناً؟‬
‫لست على اتصال مع جون نيل‬
‫لكن ستكون على اتصال به‬
‫حين تترك رسالة‬
‫مرحباً، هذه أنا‬
‫تحققت من الرحلات وبإمكاني...‬
‫...ركوب رحلة أبكر تتيح لي‬
‫التوقف 5 ساعات...‬
‫...في شيكاغو‬
‫أخبرني إن كان الأمر يوافقك‬
‫وهذه لك‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫مهلاً‬
‫يا إلهي‬
‫شكراً‬
‫إمهوف نقلته للأوكرانية‬
‫الشريط يظهر لقاءهما فقط‬
‫ربما جرى الأمر بالعكس‬
‫ماذا عن لي فاي؟‬
‫- فقد كان في الكازينو‬
‫- شاهد هذا‬
‫رائعة، اقترب ولنتصور معاً، جاهز؟‬
‫نخبكم‬
‫لنذهب‬
‫هذا هو، بوجود إمهوف الساعة 12‬
‫وثمانية دقائق‬
‫يمكنني أن أريك الأوكرانية‬
‫عبر كاميرا المراقبة في المصعد‬
‫وهي تعود إلى غرفتها قبل 20 دقيقة‬
‫كانت قد رحلت قبل بدء عمل لي فاي‬
‫مصدر الفيروس هو هنا‬
‫إمهوف هي أول مصاب‬
‫يجب أن نعرف أين ذهبت قبل الكازينو‬
‫أريد رؤية مسار سفرها من جديد‬
‫يقولون إن الفرنسيين والأميركيين‬
‫لديهم علاج‬
‫وهم يصنعونه سراً‬
‫منظمة الصحة تعرف وهي متآمرة‬
‫مع الأميركيين‬
‫- من يقول هذا؟‬
‫- الإنترنت‬
‫الإنترنت؟ وهل تصدق هذا؟‬
‫لا أعرف‬
‫كيف حال أمك؟‬
‫جربنا الفورسيتيا لكن أمي لم تكن قوية‬
‫دفنت في مقبرة جماعية في لانتاو‬
‫آسفة‬
‫سآخذ هذا إلى الوزارة لإرساله‬
‫إلى جنيف‬
‫أنا سون فنغ‬
‫الآن هو أفضل وقت لتنفيذ المهمة‬
‫تعالي معي‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أرجوك‬
‫ماذا يجري؟ سون فنغ!‬
‫ماذا يجري؟ ماذا تفعلون؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫آسف ولكن لم يعد بإمكاننا الانتظار‬
‫فيما يعالجون بعضهم بعضاً‬
‫نبقى هنا...‬
‫...في آخر الصف‬
‫هؤلاء من تبقوا من قريتي‬
‫هل هم مصابون؟‬
‫ليس بعد‬
‫وسنحرص ألا يمرضوا‬
‫ستبقين هنا معنا إلى أن يجدوا العلاج‬
‫كيف سيفيدكم بقائي هنا؟‬
‫بفضلك سنوضع في أول الصف‬
‫دكتورة ميرز‬
‫اتصل الدكتور تشيفر من جديد‬
‫نلاقي صعوبة في ترتيب تفاصيل إجلائك‬
‫مثل إيجاد طائرة لذلك‬
‫معي هاتفك‬
‫طلب الدكتور تشيفر أن تتصلي به‬
‫إن استطعت‬
‫سنقيم جناحاً خاصاً للجسم الطبي‬
‫ولعمال الطوارئ في الجامعة‬
‫أريد أن أنقلك إلى هناك‬
‫لكن نقابة الممرضين أعلنت وقف العمل‬
‫حتى صدور الإجراءات الرسمية‬
‫يتطوع آخرون محل الممرضين ولكن...‬
‫يصعب حالياً أن نعرف المكان الأنسب لك‬
‫أنت تطلب مني صرف موارد كثيرة‬
‫على شخص واحد ولا يمكنني فعل ذلك الآن‬
‫كانت ميرز ستوافقني الرأي‬
‫هي واحدة منا يا لايل‬
‫ونحن أرسلناها، بل أنا أرسلتها‬
‫وأريد أن تعود من هناك‬
‫لذا لدينا طائرة بحجيرة عازلة‬
‫لجلب موظفينا من الميدان حين يمرضون‬
‫ماذا يجري يا لايل؟‬
‫هناك عضو كونغرس مصاب‬
‫من إيلينوي في العاصمة‬
‫كان في شيكاغو خلال العطلة‬
‫سيستخدمون الطائرة لإعادته إلى دياره‬
‫وسيغلقون مطاري ميدواي وأوهار‬
‫سيستدعي الحاكم الحرس الوطني‬
‫لإقامة الحواجز‬
‫وسيغلقون بورصة شيكاغو والنقل العام‬
‫حتى نقابة النقل طلبت من سائقيها‬
‫التوقف‬
‫- سيتمكن الناس من التسلل‬
‫- أعرف‬
‫تنقل المخابرات الرئيس إلى مخبأ سري‬
‫ويبحث الكونغرس عن وسيلة للعمل‬
‫عبر الإنترنت‬
‫حين ينتشر الخبر‬
‫سيهرع الناس إلى المصارف‬
‫ومحطات الوقود‬
‫ودكاكين البقالة وغيرها‬
‫سيهلع الناس ولن يعود الفيروس‬
‫شغلنا الشاغل‬
‫بل ستعم الفوضى‬
‫يجب ألا يعرف أحد بالأمر‬
‫قبل إعلانه للجميع‬
‫حرارتي 38.8 درجة‬
‫أعلى مما كانت عليه‬
‫رأسي يؤلمني‬
‫وأشعر كما لو أن حلقي يطبق‬
‫هذه فورسيتيا‬
‫أتناولها منذ بدء ظهور الأعراض‬
‫إذا بقيت حياً غداً فستعرفون أنها‬
‫علاج ناجع‬
‫من مدونة مصل الحقيقة‬
‫أنا ألن كرومويدي‬
‫كم شخصاً سيموتون؟‬
‫في سنة 1918‬
‫مات 1 بالمئة من السكان‬
‫من الحمى الإسبانية‬
‫كان الفيروس جديداً كهذا الفيروس‬
‫لم ير أحد مثيلاً له من قبل‬
‫1 بالمئة من سكان أميركا؟‬
‫1 بالمئة من سكان العالم‬
‫قد يموت 70 مليون شخص وربما أكثر‬
‫ماذا يلزم أن نفعل؟‬
‫لا أعرف، نحن نبحث عن حل‬
‫لذا أرسلت ميرز إلى مينيسوتا‬
‫ولا أستطيع إعادتها‬
‫إن كانت مصابة فأنا عاجز عن مساعدتها‬
‫لأنه لا ممرضين حالياً‬
‫- لم لا؟‬
‫- لأنهم مضربون‬
‫كيف يسعهم فعل ذلك؟‬
‫لأنه لا يسعهم فعل شيء‬
‫فنحن نضع أناس سليمين مع مرضى‬
‫ونأمل ألا يصابوا بالعدوى، هذه سخافة‬
‫آسفة إليس ولكن ليس الذنب ذنبك‬
‫أنا من أرسلها إلى هناك‬
‫إن كان 1 من 4 يموت‬
‫فهذا يعني أن 3 من 4 سيعيشون‬
‫تبقى احتمالات نجاتها كبيرة‬
‫أريد أن تركبي سيارتك وتأتي‬
‫إلى أتلانتا‬
‫واضح يا أوبري؟‬
‫عم تتكلم؟‬
‫اركبي سيارتك وغادري شيكاغو‬
‫أريد أن تأتي إلى أتلانتا وحدك‬
‫نفذي ما أقوله ولا تخبري أحداً‬
‫ولا تتوقفي‬
‫ولا تقتربي من أناس آخرين‬
‫ابقي على مسافة منهم‬
‫اتصلي بي حين تنطلقين يا أوبري‬
‫روجر‬
‫هل سمعت...؟‬
‫لدي معارف هناك أنا أيضاً‬
‫هذا شأننا جميعاً‬
‫ألو؟‬
‫مرحباً، لماذا لم تأتي إلى العشاء؟‬
‫آسفة ليز‬
‫لم تتصرفين بغرابة؟ أأنت بخير؟‬
‫مسألة الإنفلونزا مخيفة فعلاً‬
‫ما رأي إليس بهذا؟‬
‫يقول إنه أمر خطير‬
‫ماذا تقصدين بذلك؟‬
‫أين أنت الآن؟‬
‫- سأرحل من المدينة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫سأخبرك أمراً‬
‫وإياك إخبار أحد به‬
‫الفورسيتيا متوفرة حتى نفاد الكمية‬
‫اليوم الثامن عشر‬
‫غط فمك من فضلك‬
‫اغربي عن وجهي‬
‫لن نتمكن من إعطاء سوى 50 جرعة اليوم‬
‫هذه حصتنا اليومية من الفورسيتيا‬
‫هذا هراء‬
‫من فضلكم قفوا في الصف‬
‫يا للهول!‬
‫أين رجال الإطفاء؟‬
‫ألا يعمل أحد هنا؟‬
‫اجلبي حبوب الفطور فحسب‬
‫لا تلمسي شيئاً يا جوري‬
‫ساعدني‬
‫اخلعي قفازيك‬
‫أعطيني يديك‬
‫افركي يديك جيداً بهذا‬
‫تعالي معي‬
‫ابتعدوا عن السيارة‬
‫أوصدي الباب‬
‫الجسر مغلق حجر صحي ممنوع المرور‬
‫عد إلى سيارتك سيدي، عد إلى سيارتك‬
‫لست مريضاً فلدي مناعة‬
‫- وابنتي ليست مريضة‬
‫- هل هي مريضة؟‬
‫كلا، ونحاول الوصول إلى وسكونسن‬
‫الحدود مغلقة وأعلن الحاكم‬
‫حجراً صحياً‬
‫- عد إلى سيارتك‬
‫- لا نريد الرجوع‬
‫- نريد العبور‬
‫- لا سبيل للعبور‬
‫- لسنا مريضين‬
‫- عد إلى السيارة‬
‫عد إلى السيارة وإلا احتجزناك‬
‫أين ستحتجزني؟‬
‫عد إلى السيارة!‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- علينا العودة إلى البيت‬
‫مراكز مكافحة الأمراض تكذب‬
‫وتتآمر مع شركات الأدوية‬
‫علاج الفيروس هو الفورسيتيا‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫أظنني تعرضت لنوبة دماغية‬
‫بحثت عن الفورسيتيا في المتاجر‬
‫ولم أجدها‬
‫ليس لدي منها هنا، فقد سرقوها مني‬
‫أنا حامل يا ألن‬
‫معي...‬
‫...مال‬
‫سأعطيك بعض المال‬
‫لا ينبغي أن تخرجي يا لورين‬
‫عودي إلى بيتك وسأجلب لك منها‬
‫حين تتوفر لي‬
‫هل يمكن أن أحصل على بطانية أخرى؟‬
‫فهذه البطانية رطبة جداً‬
‫آسفة سيدي ولكن نفدت البطانيات‬
‫من عندنا‬
‫طلبنا بطانيات ونأمل أن يتبرع الناس‬
‫بالمزيد‬
‫ماذا عن التدفئة؟ هل يمكن زيادتها؟‬
‫سأستعلم عن الأمر‬
‫متى نفدت أكياس الجثث من عندنا؟‬
‫منذ يومين‬
‫نحاول جلب المزيد من كندا لكنهم‬
‫متريثون‬
‫كفى أكاذيب! كفى أكاذيب!‬
‫تذكر مواقع في الإنترنت عن الهند‬
‫وغيرها...‬
‫...أن الدواء ريبافيرين يفعل فعله‬
‫في الفيروس‬
‫لكن الأمن الداخلي يطلب عدم إعلان‬
‫أي شيء‬
‫قبل توفير كميات ضخمة من الدواء‬
‫يجرى دوماً تقييم لفعالية عدة أدوية‬
‫وريبافيرين هو واحد منها‬
‫لكن أفضل حماية حتى الآن هي العزل‬
‫ومنع المصافحة وملازمة البيت‬
‫عند المرض‬
‫وغسل اليدين تكراراً‬
‫هل يمكنك أن تخبرنا‬
‫عدد الوفيات من الفيروس حتى اليوم؟‬
‫هذا صعب وما زلنا نعمل‬
‫على تأكيد العدد‬
‫فهناك 50 ولاية في هذا البلد...‬
‫...أي هناك 50 دائرة صحة‬
‫تتبع إجراءات مختلفة‬
‫سينضم ألن كرومويدي إلى النقاش‬
‫ألن صحفي مستقل‬
‫وكان أول من تناول فيديو موت الرجل‬
‫في الباص‬
‫ألن، كتبت اليوم على تويتر...‬
‫...أن حقيقة الفيروس تخفيها‬
‫عن العالم...‬
‫...مراكز مكافحة الأمراض‬
‫ومنظمة الصحة...‬
‫...لتتيحا لأصدقاء الإدارة الحالية...‬
‫...الاستفادة من الوضع مالياً وبحسب‬
‫الأشخاص‬
‫ثمة علاجات نعرف أنها ناجعة‬
‫كالفورسيتيا...‬
‫...ولكن لا تظهر على موقع مراكز‬
‫مكافحة الأمراض‬
‫كذلك كتبت في مدونتك...‬
‫...أن منظمة الصحة العالمية...‬
‫...متآمرة بشكل ما مع شركات الأدوية؟‬
‫هذا ما يحدث‬
‫فهما تعملان يداً واحدة للاستفادة‬
‫من الوضع‬
‫وهذه اليد تمتد إلى جيوبنا‬
‫تدرس المراكز الفورسيتيا وعلاجات‬
‫مثلية أخرى‬
‫ولكن لا دليل علمي يدعم هذه‬
‫المزاعم حالياً‬
‫أو لا سبيل يا دكتور تشيفر‬
‫لمن وضعوك في السلطة أن يستفيدوا منها‬
‫نحن نأخذ كل الاحتمالات‬
‫فهناك أشخاص مرضى وأشخاص يحتضرون--‬
‫- لا يحموننا منه--‬
‫- تهمنا صحة كل مواطن‬
‫دكتور تشيفر ليس صادقاً‬
‫حين يقول كل مواطن‬
‫نبذل قصارى جهدنا لمعرفة منشأ‬
‫الفيروس...‬
‫...وذلك لمعالجته وإيجاد لقاح له‬
‫لا نعرف كل هذه التفاصيل حتى الآن‬
‫ولكن نعرف أنه لكي يمرض المرء...‬
‫...يجب أن يقترب من شخص مريض...‬
‫...أو يلمس شيئاً لمسه هو‬
‫ولكي يعتريك الخوف عليك تصديق‬
‫إشاعة...‬
‫...أو التلفزيون أو الإنترنت‬
‫أرى أن ما ينشره السيد كرومويدي...‬
‫...أخطر بكثير من المرض نفسه‬
‫- حقاً؟‬
‫- نعم‬
‫- هذا طريف‬
‫- ما الطريف؟‬
‫أجدك طريفاً‬
‫فلو راجعت الفيسبوك لوجدت تصريحاً...‬
‫...ينسب للدكتور تشيفر من إليزابيث‬
‫نايغارد...‬
‫...بشأن الحجر الصحي في شيكاغو...‬
‫...وذلك قبل ساعات من إعلانه‬
‫على الملأ‬
‫لذا أجده غير صادق حين يقول...‬
‫...أنه مهتم بالجميع لا بأصدقائه فقط‬
‫هذه اتهامات خطيرة يا دكتور تشيفر‬
‫هل يمكنك إخبارنا أي تصريح ظهر ومتى؟‬
‫وما طبيعة علاقتك بـإليزابيث نايغارد؟‬
‫لست على علم بشيء ينسب لي‬
‫على شبكة اجتماعية‬
‫طبعاً لا لكنه هناك‬
‫إنه هناك...‬
‫أخبرهم ما يعنيه عدد التكاثر 2‬
‫علمهم الرياضيات‬
‫ألن تفعل؟‬
‫سأفعل أنا، في اليوم الأول...‬
‫كان اثنان مصابين به، ثم صاروا 4‬
‫ثم صاروا 16‬
‫فيظن المرء أن الوضع مسيطر عليه‬
‫لكنه صار 256 ثم 65000‬
‫فخرج المرض عن السيطرة كلياً‬
‫في 30 مرحلة يبلغ عدد المصابين‬
‫المليار‬
‫في 3 أشهر...‬
‫إنها مسألة حسابية سهلة جداً‬
‫وهذا ما سيحدث مستقبلاً‬
‫لهذا السبب لن تخبر بعدد الوفيات،‬
‫صحيح؟‬
‫غير أنك تخبر أصدقاءك متى يغادرون‬
‫شيكاغو...‬
‫...قبل غيرهم من الناس‬
‫كانوا يبحثون عن كبش فداء‬
‫فسهلت الأمر عليهم‬
‫السبب الوحيد لعدم إبلاغ النيابة‬
‫العامة...‬
‫...هو عجزنا عن إيجاد بديل لك حالياً‬
‫ولكن سيفتح تحقيق، أتفهم هذا؟‬
‫لا تدعه يجري مقابلات متلفزة بعد الآن‬
‫اليوم 21‬
‫آخر تحليل لتطور السلالة‬
‫من أين أتيت؟‬
‫حدثت طفرة له‬
‫نحو الأفضل أو الأسوأ؟‬
‫انتقل للمصابين بالإيدز في إفريقيا‬
‫يتميز تجمع دوربن بتشعبه الشديد‬
‫لدينا عدد تكاثر جديد ولم يعد 2‬
‫اللقاح رقم 33‬
‫ألم تقولي إنه حين يزرع سنجد‬
‫لقاحاً له؟‬
‫حاولنا استعمال فيروس ميت مع عدة‬
‫أتروفينات‬
‫- لتعزيز الرد المناعي‬
‫- وماذا حدث؟‬
‫لم تولد أجسام القردة أضداداً فماتت‬
‫هل من بشرى في كلامك؟‬
‫علينا الآن تجربة فيروس حي موهن‬
‫- كما في شلل الأطفال؟‬
‫- نعم‬
‫الخطر الوحيد مع فيروس حي‬
‫هو احتمال عودته إلى طبيعته‬
‫وقتل المضيف‬
‫متى سنتأكد من الأمر؟‬
‫سأسأل القردة‬
‫يتراوح معدل الوفيات حالياً...‬
‫...بين 25 و30 بالمئة...‬
‫...بحسب الوضع الصحي الأصلي...‬
‫...والعوامل الاجتماعية الاقتصادية...‬
‫...والتغذية وتوفر المياه العذبة‬
‫بعد الطفرة الأخيرة...‬
‫...نتوقع ألا يقل عدد التكاثر عن 4‬
‫وبدون لقاح نتوقع أن...‬
‫...يصاب 1 من كل 12 شخصاً‬
‫على الأرض بالمرض‬
‫نبي الأرباح‬
‫وجبة جاهزة للأكل‬
‫اليوم 26‬
‫اسمعوني جميعاً، نشكركم على تحليكم‬
‫بالصبر‬
‫ونحن نبذل قصارى جهدنا‬
‫نفد لدينا مخزون الوجبات الجاهزة‬
‫للأكل‬
‫- ماذا؟‬
‫- رجاء حافظوا على هدوئكم فسنرسل...‬
‫مهلاً، نحتاج لمساعدة هنا‬
‫من فضلكم غادروا المنتزه بشكل منظم‬
‫أنت بخير؟‬
‫آسف، أخذ واحداً منها‬
‫اهجموا على الشاحنات‬
‫لا شيء فيها‬
‫مع ارتفاع عدد الوفيات في أميركا...‬
‫...إلى مليونين ونصف بحسب التقديرات‬
‫أصدر الرئيس بياناً اليوم‬
‫من موقع مجهول...‬
‫...فرض فيه حظر التجول‬
‫في المدن الكبرى...‬
‫...بعد اليوم الثاني من أعمال‬
‫الشغب...‬
‫...في دالاس وميامي وكليفلند وفينكس‬
‫وناهز التغيب بين عناصر‬
‫الأمن 25 بالمئة--‬
‫نظراً لكثرة الاتصالات برقم‬
‫الطوارئ...‬
‫...يرجى اتباع الإرشادات التالية‬
‫إذا ظهرت الأعراض لديك‬
‫فاتصل بالرقم 6336-188-612‬
‫للإبلاغ عن وفاة أو إزالة جثة‬
‫اضغط الرقم 1‬
‫اليوم 29‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫مارك؟‬
‫جور؟‬
‫خدرت يداي‬
‫أفسدت الشكل على الثلج‬
‫أنا بخير يا جوري‬
‫إن كنا سليمين فلن ننقل العدوى لبعض‬
‫- ابتعد عنها‬
‫- أبي‬
‫ارحل! ارحل!‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- الزمي مكانك‬
‫اذهب إلى بيتك أندرو‬
‫انهضي‬
‫هل اقتربنا من إنتاج لقاح؟‬
‫حتى لو وجدنا لقاحاً فعالاً‬
‫فعلينا إجراء تجارب تستغرق أسابيع‬
‫على البشر‬
‫ثم علينا الاستحصال على الموافقة‬
‫والبدء بتصنيعه وتوزيعه مما يستغرق‬
‫أشهراً‬
‫ثم علينا تدريب الناجين على التلقيح‬
‫تأخير شهوراً أكثر ووفيات أكثر‬
‫يريد الأمن الداخلي أن يعرف...‬
‫...إن كان ممكنا وضع اللقاح‬
‫في الماء كالفلور‬
‫فيشفى الجميع دفعة واحدة‬
‫سأعود إلى البيت إليس‬
‫فقد تأخر الوقت‬
‫ميلاداً مجيداً‬
‫اللقاح رقم 57، ملاحظات: لا مرض‬
‫اللقاح رقم 57‬
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫- لا بأس يا أبي‬
‫لا تقولي هذا‬
‫هل تذكر الدكتور باري مارشال‬
‫الذي قال إن سبب القرحة بكتيريا‬
‫لا التوتر؟‬
‫فحقن نفسه بالبكتيريا ثم عالج نفسه؟‬
‫أنت من أخبرني عنه‬
‫أختبر اللقاح على نفسي‬
‫لا، فالأمر مختلف‬
‫فلا أريد نقل العدوى إليك‬
‫لا تخاطري بهذا يا آلي‬
‫أبي!‬
‫أنت في المستشفى لأنك بقيت تعالج‬
‫المرضى‬
‫في حين عاد الجميع إلى بيوتهم‬
‫أنت خاطرت وظللت تخاطر كل يوم‬
‫ما الأمر؟‬
‫فاز هو بجائزة نوبل‬
‫- أعرف يا أبي‬
‫- باري مارشال‬
‫تسرع إدارة الغذاء والدواء...‬
‫...الموافقة على لقاح إم إي في 1...‬
‫...الذي يصنع حالياً في 5 مواقع سرية‬
‫في أميركا وأوروبا‬
‫وتقول إن الجرعات الأولى‬
‫قد تتاح للناس...‬
‫...في غضون 90 يوماً‬
‫وتقدر منظمة الصحة العالمية أنه‬
‫قد تمر سنة...‬
‫...قبل تصنيع وتوزيع الكمية اللازمة‬
‫من اللقاح...‬
‫...لإيقاف انتشار الفيروس الذي أودى‬
‫حتى الآن...‬
‫...بحياة أكثر من 26 مليوناً‬
‫حول العالم‬
‫تعمل المختبرات على مدار الساعة...‬
‫...لإنتاج اللقاح المنقذ لحياة‬
‫الناس...‬
‫...ولكن يبقى السؤال: من يحصل‬
‫عليه أولاً؟‬
‫اليوم 131‬
‫لا تلمسني، لا تلمسني‬
‫- أين اللقاح؟‬
‫- ليس عندنا‬
‫هراء، فهو يعمل هناك ويحصل عليه‬
‫قبل غيره‬
‫ليس عندنا بل علينا الانتظار‬
‫- أوبري‬
‫- إليس‬
‫أين أنت؟‬
‫هذا بسبب ما رأوه في المقابلة معك‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- وعرفوا مكان عملك‬
‫وانتظروا حتى تغادر‬
‫- انهضي ودعيني أراك‬
‫- حاولت ردعهم‬
‫حاولت ذلك‬
‫هل لمسوك؟ هل بدوا مصابين لك؟‬
‫طبعاً ما داموا يضعون أقنعة وقفازات‬
‫لا تقولي هذا--‬
‫سنحصل على اللقاح غداً‬
‫عليك الوثوق بي، إليس‬
‫فهم لم يلمسوني‬
‫بعد الحمى الإسبانية سنة 1918‬
‫جمع أشخاص ثروة‬
‫مثل مصنعي مرهم فيكس ومعقم ليسول‬
‫حين يموت إنسان يكسب آخر المال‬
‫بصنع تابوته‬
‫يذبح الدجاج فيرتفع الطلب‬
‫على اللحم الأحمر‬
‫لست وحدي من يكسب المال...‬
‫...من كون الجهاز المناعي‬
‫في تغير دائم‬
‫تفعل شركات الأدوية ذلك كل ربع سنة‬
‫لا أحد منيع من الإغواء حين تسنح‬
‫له الفرصة‬
‫لكن الدراسات تظهر‬
‫أنه لا براهين على جدوى الفورسيتيا‬
‫من أجرى تلك الدراسات؟‬
‫كيف يتحدد جدواها ومع أية سلالة‬
‫للفيروس؟‬
‫كنت على علم بالدراسات حين التقينا‬
‫آخر مرة؟‬
‫قد نقع في ورطة كبيرة--‬
‫أتظن فعلاً أن الدكتورة هكستل‬
‫هي المخلص؟‬
‫عجلت الحكومة إجراء التجارب‬
‫ورفع المحامون مسؤولية شركات الأدوية‬
‫قد يسبب اللقاح التوحد أو الخدار‬
‫أو السرطان بعد 10 سنين‬
‫من يعرف؟‬
‫قتل لقاح إنفلونزا الخنازير أناساً‬
‫سنة 1976‬
‫بمرض يصيب الأعصاب‬
‫نحن جميعاً حيوانات تجارب بدءاً‬
‫من اليوم‬
‫انتظر وسترى أنهم سيعددون تأثيراته‬
‫الجانبية‬
‫كقائمة الأسماء الطويلة في آخر الفيلم‬
‫الناس يثقون بك يا آلن‬
‫إن قلت لهم ألا يأخذوا اللقاح--‬
‫معك حق‬
‫فهم يثقون بي. هؤلاء الزوار‬
‫الـ12 مليوناً‬
‫أنا موضع ثقة...‬
‫...وأخطب أمام ميكروفون في جمهور كبير‬
‫هذا ما أنا عليه وهذه ميزتي‬
‫إن قلت الصواب فلن يأتي أحد‬
‫لأخذ اللقاح‬
‫وعندئذ قد يضطرون لتجربة الفورسيتيا‬
‫أستطيع فعل ذلك‬
‫علي التيقن من انتفاعي حين أقوم بذلك‬
‫ماذا تعني بذلك؟‬
‫سأضع نفسي في مواجهة لأرى ماذا--‬
‫- هل هو معك؟‬
‫- ماذا؟ من؟‬
‫هل تحمل جهاز تنصت؟‬
‫كنت مضطراً يا ألن فقد رأوا مدونتك‬
‫هذا يكفي‬
‫ما التهم الموجهة ضدي؟‬
‫الاحتيال والتآمر وعلى الأرجح القتل‬
‫لكن الفورسيتيا شفتني‬
‫سنرى يا ألن‬
‫هذا فخ‬
‫لن تسحبوا من دمي فهو ملكي أنا‬
‫قد لا نعرف أبداً منشأ هذا المرض‬
‫ولكن نعرف أن هذا اللقاح...‬
‫...ولد من شجاعة ومثابرة نخبة قليلة‬
‫من الناس‬
‫سنبدأ السحب الآن. جون‬
‫أول تلقيح من فيروس إم إي في 1‬
‫سيجري للمولودين في 10 مارس‬
‫10 مارس‬
‫نذكركم جميعاً...‬
‫...بالتباعد 3 أمتار عن بعضكم في الصف‬
‫ألا يجب أن تكوني في الأسفل؟‬
‫أتابع تقدم مجموعات اللقاحات‬
‫وأنت مضطرة لذلك الآن؟‬
‫لست مضطرة بل هذا ما أريده‬
‫تقبلي هذا الشرف، غيرك تقبله‬
‫ولم يفعل مثلك‬
‫ليس حقن المرء نفسه بالأمر العظيم‬
‫ماذا عن ميرز أو أبي أو أنت؟‬
‫هل أتقبل الشرف وأنت تساق‬
‫أمام الكونغرس؟‬
‫ماذا أقول حين يسألونني عن رأيي؟‬
‫قولي إنني أخبرت شخصاً أعزه...‬
‫...فأخبر شخصاً يعزه وإنني سأعيد‬
‫الكرة‬
‫لولاك يا آلي لمات ملايين الأشخاص‬
‫وهذا عمل بطولي وليس من قصص الخيال‬
‫وكم مرة يحدث مثل هذا؟‬
‫المواطنون الذين سيتلقون اللقاح‬
‫بعد ذلك...‬
‫...هم الذين ولدوا في....‬
‫ما هذا الرقم؟ 11 يناير‬
‫أخيراً، بعد 144 يوماً‬
‫بما أنه بقي أكثر من 200 تاريخ ولادة‬
‫أرى أن هذا الرقم جيد‬
‫ماذا لو نفدت اللقاحات؟‬
‫لن تنفد بل لديهم ما يكفي‬
‫لتلبية الطلب‬
‫ربما أنا منيعة مثلك ولست بحاجة له‬
‫لن نخاطر بهذا‬
‫إذاً لن يفوتني الربيع فحسب‬
‫بل الصيف أيضاً...‬
‫...وأخسر 144 يوماً من حياتي‬
‫لم لا يخترعون حقنة ضد مرور الوقت؟‬
‫ستعاودين حياتك بشكل طبيعي‬
‫أنا بعد 3 أيام، ماذا عنك؟‬
‫سأبقى سجينة 144 يوماً‬
‫ماذا يدعى السمك بالصينية؟‬
‫هذا يو‬
‫يو؟‬
‫هذا الرسم جميل‬
‫شكراً‬
‫علينا الذهاب الآن، حطت طائرته‬
‫واصلوا الرسم...‬
‫...وستأتي أساند لإكمال الصف عني‬
‫أراكم قريباً‬
‫إلى اللقاء‬
‫يقع مدفن تشن وان قبالة الطريق‬
‫السريع 3‬
‫وهو قريب منك الآن،‬
‫نلتقي بعد ربع ساعة‬
‫100 جرعة، لا أحد من الوزارة‬
‫أو الشرطة‬
‫إن رأينا شخصاً آخر أو سيارة أخرى‬
‫فلن تروها ثانية‬
‫نعم‬
‫نعم أنا بخير‬
‫أرجوك أعطهم ما يطلبونه‬
‫أريد العودة إلى دياري فحسب‬
‫حين نأخذ اللقاحات نخبرك عن مكانها‬
‫أهي فرنسية أم أميركية؟‬
‫لم نحصل على جرعات كافية من فرنسا‬
‫هذه مصنوعة هنا لكن التركيبة هي نفسها‬
‫أؤكد لك أنها فعالة‬
‫تفضل وكن حذراً‬
‫مهلاً، أين هي؟‬
‫لا نعرف محتوياتها‬
‫لا خيار لدينا‬
‫أين الدكتورة أورانتس؟‬
‫هيا بنا!‬
‫مهلاً، لم يكن هذا اتفاقنا‬
‫أنت بخير؟‬
‫نعم أنا بخير‬
‫كدت أنسى‬
‫ما هذا؟‬
‫لقاحك، كان ذلك دواءً وهمياً‬
‫ماذا؟‬
‫أصر المسؤولون الصينيون على ذلك‬
‫فقد وقعت حوادث خطف كثيرة‬
‫في روسيا والمكسيك وغيرهما‬
‫واختطف مسؤولون وعلماء وأجانب أثرياء‬
‫معظمهم على يد الجريمة المنظمة...‬
‫...أو جماعات ثورية للحصول على أدوية‬
‫والصينيون لا يتفاوضون مع الخاطفين‬
‫لدينا كمية محدودة شأن كل البلاد‬
‫ليونورا‬
‫أين تذهبين؟‬
‫تسلمنا نتائج فحص الدم سيد كرومويدي‬
‫لم تصب قط بالفيروس، فلا أضداد‬
‫في جسمك‬
‫لقد كذبت‬
‫هذه النتيجة متوقعة من مختبراتك‬
‫العلاج بالفورسيتيا كذبة‬
‫ومن هذه الكذبة‬
‫كسبت 4 ملايين دولار ونصف‬
‫هل ستذكر ذلك في مدونتك؟‬
‫ستندثر شهرتك سيد كرومويدي وكذلك مالك‬
‫أعجز عن تخيل كل الدعاوى‬
‫التي سترفع ضدك‬
‫مع العلم أن خيالي خصب‬
‫وتريد إخبار الناس ألا يأخذوا اللقاح‬
‫مع أنه الحل الأفضل للمشكلة‬
‫ليتني أستطيع زج حاسوبك في السجن‬
‫الكفالة دفعت‬
‫هل يمكنني الرحيل الآن؟‬
‫يبدو أنه يوجد 12 مليون مجنون مثلك‬
‫الكفالة دفعت، مبروك‬
‫تشيفر وزوجته‬
‫هنئ أوبري عني‬
‫كنت سأصافحك ولكن لا أريد رسم‬
‫مثال سيئ‬
‫سنقيم حفل زفاف رسمي حين تستقر‬
‫الأوضاع‬
‫- نأمل أن تشرفنا إليه‬
‫- طبعاً‬
‫جاهز لأخذ لقاحك؟ فقد أخذت لقاحي‬
‫كلا، أظنها تريد أن نأخذه معاً‬
‫أعرف أنها اشترت شمبانيا‬
‫حددوا تاريخ جلسات السماع‬
‫يتوقع منا كلينا أن نشهد‬
‫حسناً‬
‫بالتوفيق‬
‫أرجع رأسك أنطوني‬
‫أحسنت‬
‫لا أستطيع إعطاءه السوار‬
‫لكنه على الأقل سيكون بخير‬
‫هذا أفضل من الانتظار 7 أشهر‬
‫ماذا يجب أن تقول؟‬
‫شكراً‬
‫على الرحب أنطوني‬
‫هل تعرف مصدر عادة المصافحة؟‬
‫- كلا‬
‫- كانت طريقة تظهر بها للغريب‬
‫أنك لا تحمل سلاحاً‬
‫- اذهب وأنه فروضك‬
‫- حسناً‬
‫كان المرء يمد يمناه ليظهر حسن نيته‬
‫لم أكن أعرف هذا‬
‫ولكن هل يعرف الفيروس ذلك؟‬
‫شكراً دكتور تشيفر‬
‫بالتوفيق يا روجر‬
‫أنت أيضاً‬
‫ألن تتورط في مشاكل بسبب هذا؟‬
‫من فضلك اهدأي‬
‫دوري بعد 287 يوماً‬
‫لو لم نكن متزوجين لانتظرت نحو سنة‬
‫لحسن الحظ نحن متزوجان‬
‫أرجعي رأسك‬
‫لا أريد إعطاءهم سبباً آخر‬
‫للتحقيق معك‬
‫من فضلك اهدأي وأرجعي رأسك‬
‫حسناً، تنشقيه‬
‫تنشقيه‬
‫حسناً‬
‫مثلما قلت يا عزيزتي‬
‫أنا...‬
‫...أعتني بكل من هم في عهدتي‬
‫اليوم 135‬
‫مركز التلقيح من فيروس إم إي في 1‬
‫حماية مشددة، للموظفين المخولين فقط‬
‫إم إي في 1‬
‫سارس إتش 1 إن 1‬
‫جوري، كوني جاهزة الساعة 8، أبوك‬
‫سهرة حفل التخرج‬
‫هل ستأتي يا أبي؟‬
‫نعم‬
‫أبحث عن الكاميرا‬
‫إيه آي إم إم ألدرسون‬
‫اليوم الأول‬